No.18我笑了，
他如释重负地趴在桌子上，
好像刚参加完一次重大的考试。
“你脑子里都是些什么乱七八糟的啊。”
他皱着眉头，
半张脸贴在桌面上，
转头看我。
“没有啊，”
我辩解，
“我就是突然很想知道我们大家几十年后的样子。”
他不再用鄙视的目光镇压我，
眼神飘向窗外，
好像也开始认真思考起来。
“可能会像我们的父母吧，”
我继续说，
“毕竟是遗传嘛。”
余淮摇摇头：“那样多没劲儿。”
“什么？”
“我是说，
人就这么一辈子的时间，
你前半辈子观看你父母的生活，
后半辈子还要再模仿复制一遍——你亏不亏啊？”
我默然。
话是这么说，
可是谁能担保我们不重蹈覆辙？
也许父母没有我们想象得那么简单无聊，
他们年轻的时候也有理想和憧憬，
无论是对生活还是对爱情，
就像此刻的我们。
可是最终他们也和我们一样，
高估了自己的创造力和运气。
就像我爸我妈曾经那样反叛而浪漫的婚姻——荣辱与共，
死于非命。
“不过……”余淮转过头来看我，
笑眯眯的：“你这女生真挺好玩儿的，
真的，
挺有意思。”
他说我好玩儿。
有意思。
很多很多年后，
我对着各大公司网申系统的openingquestions（开放式问题）发呆，
这些变态的国企、
外企总是要求我们用100字左右来形容自己是个什么样的人，
我总是语塞。
我有时候开朗，
有时候木讷，
有时候认真，
有时候懒散，
有时候热情，
有时候冷淡，
性格中找不到任何一丝压倒性的鲜明特点。
每当那个时候我就会想起，
有一天下午，
热气腾腾的教室，
最后一排的角落，
有个第一次见面的大男孩趴在桌子上，
用懒洋洋的语调瓮声瓮气地说，
耿耿，
你真挺好玩儿的。